Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-warly.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WATHGRITHR.GHOST
source: I'm surprised I outlived %s, frankly.
ja: 自分が%sより長生きしてるなんて、正直おどろいてるんだヨ。
ko: 솔직히 내가 %s보다 오래 살 줄 몰랐어.
zh_cn: 我还挺吃惊的，我竟然活的比%s长，说真的。
zh_tw: 我還挺吃驚的，我竟然活的比%s長，說真的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WATHGRITHR.MURDERER
source: %s has done something truly abominable.
ja: %sは実にスバラシイことをしたネ。
ko: %s은(는) 그야말로 끔찍한 짓을 저질렀어.
zh_cn: %s干了一件大坏事。
zh_tw: %s幹了一件大壞事。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: %s is a great ally, indeed.
ja: %sはスバラシイ仲間だヨ、本当に。
ko: %s은(는) 정말 좋은 동료야.
zh_cn: %s确实是位伟大的盟友。
zh_tw: %s確實是位偉大的盟友。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: I don't have the confidence to pull it off like she does.
ja: 彼女みたいに引っこ抜く自信がないヨ。
ko: 난 이 투구 주인만큼 해낼 자신이 없어.
zh_cn: 我没自信能戴出她的效果。
zh_tw: 我沒自信能戴出她的效果。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WAXPAPER
source: Wax paper! Always useful in the kitchen.
ja: ワックスペーパーだ！キッチンではいつも役に立つネ。
ko: 납지다! 주방에서 유용하게 쓰이지.
zh_cn: 蜡纸耶！在厨房总会有用的。
zh_tw: 蠟紙耶！在廚房總會有用的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: %s has been irritable lately.
ja: %sは最近イライラしてるみたいネ。
ko: 최근 %s의 화가 많아졌는걸.
zh_cn: %s最近特别惹人嫌。
zh_tw: %s最近特別惹人嫌。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: Let's not trust %s with flammable things for now.
ja: とりあえず%sに燃える物を預けないようにしよう。
ko: 당분간 %s한테 불에 잘 타는 것은 맡기지 말자.
zh_cn: 暂时别给%s易燃品。
zh_tw: 暫時別給%s易燃品。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: Salut, %s.
ja: じゃあね、%s。
ko: 살뤼, %s.
zh_cn: 嗨，%s。
zh_tw: 嗨，%s。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: That looks very uncomfortable.
ja: あれは全然快適そうには見えないネ。
ko: 아주 불편해 보여.
zh_cn: 看起来很不舒服。
zh_tw: 看起來很不舒服。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: I may not have it in me to forgive %s.
ja: %sを許すほど、ボクはこれを持ち合わせてないヨ。
ko: %s을(를) 용서할 수 없을지도 몰라.
zh_cn: 我的境界还不到能原谅%s的地步。
zh_tw: 我的境界還不到能原諒%s的地步。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: %s isn't bad, just a little crunchy on the outside.
ja: %sは悪くないんだけど、パッと見カリカリしてるんだヨ。
ko: 겉이 조금 바삭할 뿐이지 %s도 나쁘지 않아.
zh_cn: %s并不坏，只是有个坚硬的外壳.
zh_tw: %s並不壞，只是有個堅硬的外殼.

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: Maman used to keep a journal, before her memory went.
ja: 記憶を失うまでは、ママも日記付けてたなぁ。
ko: 건망증이 오기 전에는 마망도 일기를 쓰곤 했는데.
zh_cn: 妈妈在记忆里衰退前曾经写过一本日记。
zh_tw: 媽媽在記憶裡衰退前曾經寫過一本日記。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: What have you been up to, petit monsieur?
ja: かわいいモンスターちゃん、どうしてたのカナ？
ko: 무슨 생각이야, 쁘띠 무슈?
zh_cn: 你最近在干嘛，小先生？
zh_tw: 你最近在幹嘛，小先生？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: Fire is dangerous you know, petit monsieur.
ja: 火はキケンだって知ってるヨネ、かわいいモンスターちゃん。
ko: 불은 위험해, 쁘띠 무슈.
zh_cn: 小先生，火很危险的。
zh_tw: 小先生，火很危險的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: Salut, petit monsieur %s.
ja: バイバ～イかわいいモンスターちゃん、%s。
ko: 살뤼, 쁘띠 무슈 %s.
zh_cn: 嗨, 小%s先生.
zh_tw: 嗨, 小%s先生.

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: Oh, you poor thing.
ja: おぉ、かわいそうに。
ko: 아, 가엾기도 하지.
zh_cn: 哦，你这个可怜的家伙。
zh_tw: 哦，你這個可憐的傢伙。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: What a terrible creature.
ja: なんてヒドイ生き物だろう。
ko: 끔찍한 녀석이야.
zh_cn: 多么可怕的生物！
zh_tw: 多麼可怕的生物！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: I should make him a little treat later.
ja: あとで、オイシイおやつを作ってあげるとしよう。
ko: 나중에 조그만 간식이라도 만들어 줘야겠어.
zh_cn: 我稍后要给他做点好吃的。
zh_tw: 我稍後要給他做點好吃的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: Stop staring at me or I'll bury you!
ja: こっち見んナ！土に埋めるゾ！
ko: 계속 그렇게 쳐다보면 묻어버리는 수 있어!
zh_cn: 别盯着我，不然我会埋了你！
zh_tw: 別盯著我，不然我會埋了你！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: Oh, my. Bonjour, petit araignée.
ja: おぉ、これはこれは、ボンジュール。ボクのクモ君。
ko: 세상에. 봉주르, 쁘띠 아레녜.
zh_cn: 哎呀呀。你好，小蜘蛛。
zh_tw: 哎呀呀。你好，小蜘蛛。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEED_IVY
source: What are you doing in my lovely garden?
ja: ボクのカワイイ庭で何してるのカナ？
ko: 내 사랑스러운 정원에서 뭐해?
zh_cn: 你在我可爱的花园里做什么？
zh_tw: 你在我可愛的花園裡做什麼？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: Have you been up to mischief, Mademoiselle %s?
ja: またイタズラしてるの？マドモアゼル%s。
ko: 말썽을 부리시는군, 마드모아젤 %s?
zh_cn: 最近又淘气了，%s小姐？
zh_tw: 最近又淘氣了，%s小姐？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: You know better than to set flames, Mademoiselle %s.
ja: 火をつけるよりマシなこと知ってるでしょ、マドモアゼル%s。
ko: 불을 지를 정도로 어리석진 않잖아, 마드모아젤 %s.
zh_cn: 不要淘气放火，%s小姐。
zh_tw: 不要淘氣放火，%s小姐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: Salut, Mademoiselle %s.
ja: サヨウナラ、マドモアゼル%s。
ko: 살뤼, 마드모아젤 %s.
zh_cn: 嗨，%s小姐。
zh_tw: 嗨，%s小姐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: Oh non, non, non. Let's get you fixed up.
ja: お～！ノン ノン ノン。キミを直しましょうネ。
ko: 안 돼, 안 돼. 금방 고쳐 줄게.
zh_cn: 哦，不不不。咱们把你修好吧。
zh_tw: 哦，不不不。咱們把你修好吧。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: She's inflicted her grief upon others. Abominable.
ja: 自分の悲しみを他人にぶつけたんだネ。ヒドイヨ。
ko: 자기 슬픔을 다른 사람에게 풀었어. 최악이군.
zh_cn: 她把悲痛发泄到了别人身上。令人发指。
zh_tw: 她把悲痛發洩到了別人身上。令人髮指。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: I'll cook her favorite dish for supper tonight.
ja: 今晩は、彼女のお気に入りの料理を作るヨ。
ko: 오늘 저녁에 제일 좋아하는 음식을 요리해 줘야지.
zh_cn: 今天晚餐，我要做她最喜欢的菜。
zh_tw: 今天晚餐，我要做她最喜歡的菜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: You're mastering this curse business, mon ami!
ja: キミはこの呪いビジネスをマスターしてるネ、モナミ！
ko: 저주에 통달했구나, 친구!
zh_cn: 你熟练掌握了诅咒这门手艺，我的朋友！
zh_tw: 你熟練掌握了詛咒這門手藝，我的朋友！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: Well... that certainly is... something.
ja: おぉ...あれはまさに...ナニカだヨ。
ko: 음... 참... 특별한걸.
zh_cn: 好吧...那肯定...很厉害。
zh_tw: 好吧...那肯定...很厲害。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: Excusez-moi, but why does this smell like meat?
ja: スミマセン。これどうして肉みたいな臭いがするの？
ko: 대체 왜 고기 냄새가 나는 거지?
zh_cn: 抱歉，为什么这个有肉味？
zh_tw: 抱歉，為什麼這個有肉味？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: I didn't expect him to be the violent sort.
ja: ボク、あの人が暴力的だとは思わなかったヨ。
ko: 폭력적인 타입일 줄은 몰랐는걸.
zh_cn: 真没料到他这么暴力。
zh_tw: 真沒料到他這麼暴力。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: Watch where you light those fires, %s.
ja: どこに火をつけるか、注意しろよ、%s。
ko: 불붙일 때 조심해, %s.
zh_cn: 小心点，不要到处点火，%s。
zh_tw: 小心點，不要到處點火，%s。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: Bonjour, %s!
ja: ボンジュール、%s！
ko: 봉주르, %s!
zh_cn: 你好，%s！
zh_tw: 你好，%s！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WES.GHOST
source: Is there a medic on this island?
ja: この島に医者はいますか？
ko: 이 섬에 의사 있나?
zh_cn: 岛上有医务员吗？
zh_tw: 島上有醫務員嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: What a terrible act you've committed.
ja: キミは、なんてことをしたんだ。
ko: 정말 끔찍한 짓을 저질렀구나.
zh_cn: 看看你做了多恶劣的事情。
zh_tw: 看看你做了多惡劣的事情。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: I love your act, by the way.
ja: キミがしたことはだ～い好きだヨ。
ko: 내가 네 연기 정말 좋아한다고 말했나?
zh_cn: 顺便说一下，我特别欣赏你的表演。
zh_tw: 順便說一下，我特別欣賞你的表演。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WETGOOP
source: Thankfully my sous chefs aren't here to witness this abomination...
ja: ボクの助手はここにいないから、この惨劇を目撃せずに済んでよかったヨ...
ko: 부주방장이 이 광경을 보지 못해서 다행이야...
zh_cn: 还好我的帮厨没有看到这丑恶的一幕...
zh_tw: 還好我的幫廚沒有看到這醜惡的一幕...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WETPAPER
source: It's a tiny bit soggy.
ja: ほんの少し濡れてるネ。
ko: 조금 축축하군.
zh_cn: 被水浸的湿哒哒的。
zh_tw: 被水浸的濕噠噠的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WETPOUCH
source: I hope the contents don't fall out.
ja: 中身が漏れないといいネ。
ko: 내용물이 떨어지지 않았으면 좋겠어.
zh_cn: 希望里面的东西别掉出来。
zh_tw: 希望裡面的東西別掉出來。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WHIP
source: I'd rather whip up a nice meringue.
ja: メレンゲをささっと作る方がいいな。
ko: 굳이 뭔가를 쳐야 한다면 머랭을 치고 싶은데.
zh_cn: 我宁可打点蛋白霜。
zh_tw: 我寧可打點蛋白霜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: I thought you were more responsible that that, Mme. %s.
ja: キミはもっと責任感があると思ってたよ、マダム%s。
ko: 이렇게 무책임한 사람인 줄은 몰랐는데요, 마담 %s.
zh_cn: 本以为你是个靠谱的人呢，%s夫人。
zh_tw: 本以為你是個靠譜的人呢，%s夫人。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: I assume she meant it to be a controlled burn.
ja: 彼女は火をコントロールするつもりだったと思うヨ。
ko: 통제 가능한 범위 내에서 일부러 불을 낸 거겠지.
zh_cn: 她应该以为能控制住火势吧。
zh_tw: 她應該以為能控制住火勢吧。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: Bonjour, Mme. %s!
ja: ボンジュール、マダム%s！
ko: 봉주르, 마담 %s!
zh_cn: 你好，%s夫人！
zh_tw: 你好，%s夫人！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: It's not your time to go quite yet, Mme. %s.
ja: マダム%s、まだあなたが行く時間じゃないヨ。
ko: 아직은 갈 때가 안 된 것 같은데요, 마담 %s.
zh_cn: 你还不能沉默，%s夫人。
zh_tw: 你還不能沉默，%s夫人。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: Mme. %s has done an unthinkable deed.
ja: マダム%sは、考えられないようなことをしてくれたネ。
ko: 마담 %s이(가) 상상할 수도 없는 행동을 했어.
zh_cn: %s夫人干了一件不可思议的事。
zh_tw: %s夫人幹了一件不可思議的事。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: Mme. %s is a reliable sort.
ja: マダム%sは信頼できる人だヨ。
ko: 마담 %s은(는) 믿을 만한 사람이지.
zh_cn: %s夫人是个靠谱的人。
zh_tw: %s夫人是個靠譜的人。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: Been in a tussle recently, %s?
ja: %s、最近取っ組み合いしたかい？
ko: 누구랑 시비라도 붙었어, %s?
zh_cn: 最近约架了，%s？
zh_tw: 最近約架了，%s？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: She was bound to start a fire sometime.
ja: 彼女はいつかまた火をつけると思うヨ。
ko: 언젠가 불을 지를 줄 알았지.
zh_cn: 她迟早要纵火。
zh_tw: 她遲早要縱火。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Salut, %s!
ja: サヨウナラ、%s！
ko: 살뤼, %s!
zh_cn: 嗨，%s！
zh_tw: 嗨，%s！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: Would a nice bowl of hot soup help?
ja: おいしいあったかいスープはどうだい？
ko: 뜨끈하고 맛있는 수프를 먹으면 좀 낫겠어?
zh_cn: 来一碗美味的热汤会好点吗？
zh_tw: 來一碗美味的熱湯會好點嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: I've burned my bridges with that one.
ja: ボク、そこへの橋は燃やしてしまったからネ。
ko: 저런 종자는 상대하면 안 돼.
zh_cn: 我跟那个人已经没有回头路了。
zh_tw: 我跟那個人已經沒有回頭路了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: You can rely on %s when it's important.
ja: 大事な時は、%sに頼ればいいヨ。
ko: 중요한 순간에는 %s만 믿으면 돼.
zh_cn: %s在关键时候能靠得住。
zh_tw: %s在關鍵時候能靠得住。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: Let's all calm down with a nice bowl of soup.
ja: おいしいスープでとりあえず落ち着こうヨ。
ko: 다들 맛있는 수프 한 그릇씩 먹고 진정하자고.
zh_cn: 美美喝一碗汤冷静冷静。
zh_tw: 美美喝一碗湯冷靜冷靜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: I don't want to nitpick how you light fires, but...
ja: 火のつけ方でどうこう言いたくないんだけど...
ko: 불 피우는 방식에 간섭하고 싶진 않지만...
zh_cn: 我不想挑剔你点火的方式，但是...
zh_tw: 我不想挑剔你點火的方式，但是...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: Bonjour, %s!
ja: ボンジュール、%s！
ko: 봉주르, %s!
zh_cn: 你好，%s！
zh_tw: 你好，%s！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: Oh my. Does that hurt?
ja: おっと。イタイかな？
ko: 세상에. 아프니?
zh_cn: 哎呀。痛不痛啊？
zh_tw: 哎呀。痛不痛啊？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: Mon dieu! You're a murderer!
ja: アア、神様ッ！この人殺し～！
ko: 세상에나! 이 살인자!
zh_cn: 我的天啊！你是个杀人凶手！
zh_tw: 我的天啊！你是個殺人兇手！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: You've been a big help, %s.
ja: キミはうんと力になってくれたよ、%s。
ko: 큰 도움이 됐어, %s.
zh_cn: 你帮了大忙了，%s。
zh_tw: 你幫了大忙了，%s。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: It reminds me a bit of my days on the trawler.
ja: トロール船に乗ってた頃のことを思い出すヨ。
ko: 트롤선에 타던 시절이 생각나는걸.
zh_cn: 让我想起了那些在拖网渔船上的日子。
zh_tw: 讓我想起了那些在拖網漁船上的日子。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: Just what have I fished from the depths?
ja: 深いところから何を釣り上げたんだろうネ？
ko: 심해에서 뭐가 잡혔을까?
zh_cn: 我从深渊里钓出了什么？
zh_tw: 我從深淵裡釣出了什麼？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: Ah bon! I've caught something!
ja: トレビアン！何か釣れた！
ko: 좋아! 뭔가가 잡혔어!
zh_cn: 啊，太棒了！我抓到了个东西！
zh_tw: 啊，太棒了！我抓到了個東西！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: You've been much too rough lately, %s.
ja: 最近荒れ気味だね、%s。
ko: 최근 너무 거친 것 같아, %s.
zh_cn: 你最近有些过于粗鲁了，%s。
zh_tw: 你最近有些過於粗魯了，%s。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: %s started quite the fire recently.
ja: %sが最近大きな火事を起こしたんだヨ。
ko: %s이(가) 최근 불을 질렀어.
zh_cn: %s最近到处纵火。
zh_tw: %s最近到處縱火。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: Bonjour, %s!
ja: ボンジュール、%s！
ko: 봉주르, %s!
zh_cn: 你好，%s！
zh_tw: 你好，%s！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: Let's fix you up, alright?
ja: まずはキミを修理しようか。いいネ？
ko: 금방 되살려 줄게, 알았지?
zh_cn: 咱们把你修好，好不好？
zh_tw: 咱們把你修好，好不好？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: She's done a truly awful thing.
ja: 彼女は本当にヒドイことをしたヨ。
ko: 그야말로 끔찍한 일을 저질렀어.
zh_cn: 她干了件大坏事。
zh_tw: 她幹了件大壞事。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: I admire %s's sense of duty.
ja: ボク、%sの責任感は尊敬するヨ。
ko: %s의 의무감이 존경스러워.
zh_cn: 我钦佩%s的使命感。
zh_tw: 我欽佩%s的使命感。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: It, oh, it appears to be on fire.
ja: アララ～…燃えちゃってるネ
ko: 이런, 불타고 있네.
zh_cn: 它，哦，它似乎着火了。
zh_tw: 它，哦，它似乎著火了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: Crisp, non?
ja: カリカリだネ？
ko: 아주 바삭한걸?
zh_cn: 脆不脆？
zh_tw: 脆不脆？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: It's nice to have Winona around.
ja: ウィノナが近くにいるっていいネ。
ko: 위노나가 있으니 좋군.
zh_cn: 有薇诺娜在真好。
zh_tw: 有薇諾娜在真好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: It's getting a bit low, Winona.
ja: 弱くなってきたヨ、ウィノナ。
ko: 연료가 좀 떨어졌어, 위노나.
zh_cn: 电量在变低，薇诺娜。
zh_tw: 電量在變低，薇諾娜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: What sort of fuel does this take?
ja: これにはどんな燃料を使うのカナ？
ko: 어떤 연료를 넣어야 하지?
zh_cn: 它用什么燃料呢？
zh_tw: 它用什麼燃料呢？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: It, oh, it appears to be on fire.
ja: アララ～…燃えちゃってるネ
ko: 이런, 불타고 있네.
zh_cn: 它，哦，它似乎着火了。
zh_tw: 它，哦，它似乎著火了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: Crisp, non?
ja: カリカリだネ？
ko: 아주 바삭한걸?
zh_cn: 脆不脆？
zh_tw: 脆不脆？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: It's working really well!
ja: これ本当に役立ってるヨ！
ko: 아주 잘 작동하잖아!
zh_cn: 运行的非常好！
zh_tw: 運行的非常好！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: It's getting a bit low, Winona.
ja: 弱くなってきたヨ、ウィノナ。
ko: 연료가 좀 떨어졌어, 위노나.
zh_cn: 电量在变低，薇诺娜。
zh_tw: 電量在變低，薇諾娜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: I suppose it needs fuel.
ja: 燃料が必要なんじゃないカナ。
ko: 연료가 필요한가 봐.
zh_cn: 我猜它需要燃料。
zh_tw: 我猜它需要燃料。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: It, oh, it appears to be on fire.
ja: アララ～…燃えちゃってるネ
ko: 이런, 불타고 있네.
zh_cn: 它，哦，它似乎着火了。
zh_tw: 它，哦，它似乎著火了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: Crisp, non?
ja: カリカリだネ？
ko: 아주 바삭한걸?
zh_cn: 脆不脆？
zh_tw: 脆不脆？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.GENERIC
source: I feel so safe now.
ja: すご～く安全に感じるヨ。
ko: 정말 마음이 놓이는데!
zh_cn: 我现在感觉非常安全。
zh_tw: 我現在感覺非常安全。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.OFF
source: It's not on.
ja: ついてないヨ。
ko: 꺼졌어.
zh_cn: 没开。
zh_tw: 沒開。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNING
source: It, oh, it appears to be on fire.
ja: アララ～…燃えちゃってるネ
ko: 이런, 불타고 있네.
zh_cn: 它，哦，它似乎着火了。
zh_tw: 它，哦，它似乎著火了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNT
source: Crisp, non?
ja: カリカリだネ？
ko: 아주 바삭한걸?
zh_cn: 脆不脆？
zh_tw: 脆不脆？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.GENERIC
source: Oh good. I don't much like the dark out here.
ja: ああ、良かった。暗闇は好きじゃないからネ。
ko: 잘됐다. 밖이 어두운 건 별로야.
zh_cn: 太好了。我本来就不喜欢夜太黑。
zh_tw: 太好了。我本來就不喜歡夜太黑。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.OFF
source: Is it out of power?
ja: 電気がないの？
ko: 동력이 없나?
zh_cn: 没电了？
zh_tw: 沒電了？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTERHAT
source: I know when to don this, and not a minute sooner.
ja: 寒くなったら、すぐにこれをかぶるヨ！
ko: 이건 써야 할 때가 따로 있는 법이지.
zh_cn: 我知道什么时候戴上它，早一分钟都不行。
zh_tw: 我知道什麼時候戴上它，早一分鐘都不行。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTEROMETER.BURNT
source: Foresight is 0/0.
ja: お先“まっクロ”、ネ
ko: 미래는 전혀 내다볼 수 없는 일이지.
zh_cn: 预报能力为零。
zh_tw: 預報能力為零。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTEROMETER.GENERIC
source: Splendid. I should like to know when the worm is going to turn.
ja: これで、いつ春が来るか、わかるネ
ko: 좋아. 굼벵이가 언제 꿈틀할지 알고 싶은데.
zh_cn: 好极了。我想知道温度什么时候会升高。
zh_tw: 好極了。我想知道溫度什麼時候會升高。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTERSFEASTFUEL
source: To imbue my food with festive spirit.
ja: ボクの食べ物に祝祭のスピリットを加えるためだヨ。
ko: 내 음식에 축제 분위기를 더해 주지.
zh_cn: 它能为我的食物注入节日的精神。
zh_tw: 它能為我的食物注入節日的精神。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.ALMOST_DONE_COOKING
source: Ah, that delicious aroma tells me it's almost done!
ja: あぁ、この美味しいアロマ！そろそろ完成みたいだネ！
ko: 아, 맛있는 냄새가 나는 것을 보니 거의 다 됐군!
zh_cn: 啊，这阵香气说明马上就可以起锅了！
zh_tw: 啊，這陣香氣說明馬上就可以起鍋了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.COOKING
source: Cooking should never be rushed.
ja: 料理は急いじゃダメなのヨ。
ko: 요리는 절대 서두르면 안 돼.
zh_cn: 烹饪绝不能操之过急。
zh_tw: 烹飪絕不能操之過急。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.DISH_READY
source: Et voila! Food is served.
ja: はい、どうぞ！
ko: 짠! 음식이 나왔어.
zh_cn: 就是这样！请用膳。
zh_tw: 就是這樣！請用膳。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.GENERIC
source: Finally, a proper oven!
ja: やっと、ちゃんとしたオーブンだヨ！
ko: 이제야 제대로 된 오븐이 생겼군!
zh_cn: 总算找到一个优质的烤箱了！
zh_tw: 總算找到一個優質的烤箱了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_FOOD1
source: It has that "homecooked" charm.
ja: これには「おうちで料理」の魅力があるヨ。
ko: 집에서 요리한 것 같은 매력이 있어.
zh_cn: 它有种“家常菜”的吸引力。
zh_tw: 它有種“家常菜”的吸引力。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_FOOD2
source: Cooking is a way of expressing love.
ja: 料理は、愛を表現する1つの方法だからネ。
ko: 요리는 사랑을 표현하는 방법이지.
zh_cn: 烹调是一种表达爱的方式。
zh_tw: 烹調是一種表達愛的方式。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_FOOD3
source: The candy strands are expertly entwined.
ja: あの2色のペロペロキャンディの絡み方はプロだネ。
ko: 사탕 가닥이 아주 잘 꼬였는걸.
zh_cn: 糖丝缠的非常专业。
zh_tw: 糖絲纏的非常專業。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_FOOD4
source: It grows on you.
ja: キミの上で育つヨ。
ko: 볼수록 마음에 들어.
zh_cn: 越看越喜欢。
zh_tw: 越看越喜歡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_FOOD5
source: I wouldn't turn down a slice.
ja: ボクはこのひと切れを断れないヨ。
ko: 한 조각 정도는 거절하지 않겠어.
zh_cn: 我一片都不会拒绝。
zh_tw: 我一片都不會拒絕。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_FOOD6
source: Just like maman used to make.
ja: ママが作ってくれたのと同じだヨ。
ko: 마망이 만들어 주던 것과 똑같아.
zh_cn: 就像妈妈以前在家里做的一样！
zh_tw: 就像媽媽以前在家裡做的一樣！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_FOOD7
source: Just the right amount of sweetness.
ja: 良い甘さ加減だヨ。
ko: 단맛이 딱 적당한 수준이야.
zh_cn: 甜的刚刚好。
zh_tw: 甜的剛剛好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_FOOD8
source: It smells like comfort and contentment.
ja: 安心と満足の匂いだヨ。
ko: 편안하고 만족스러운 냄새야.
zh_cn: 洋溢着舒适和满足的芬芳。
zh_tw: 洋溢著舒適和滿足的芬芳。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_FOOD9
source: I'm so happy I could weep.
ja: 幸せすぎて泣けてくるヨ。
ko: 너무 좋아서 눈물 날 것 같아.
zh_cn: 开心的要哭了。
zh_tw: 開心的要哭了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENT
source: How festive!
ja: すご～く陽気なお祝いだネ！
ko: 축제 느낌이 나는걸!
zh_cn: 真有节日气氛！
zh_tw: 真有節日氣氛！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTBOSS
source: We've earned a moment to celebrate.
ja: ボクたち、お祝いするにふさわしいよネ。
ko: 우리가 기념할 만한 활약을 하긴 했지.
zh_cn: 我们赢得了欢庆的片刻。
zh_tw: 我們贏得了歡慶的片刻。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTFORGE
source: It's nice to be alive and safe.
ja: 安全に生きてられるのは最高だヨ。
ko: 무사히 살아 있어서 다행이야.
zh_cn: 能安全的活着太好了。
zh_tw: 能安全的活著太好了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTGORGE
source: I feel like cooking something.
ja: 何か作る気になってきたヨ。
ko: 뭔가 요리하고 싶은 느낌이 드는걸.
zh_cn: 我想做点东西吃。
zh_tw: 我想做點東西吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTLIGHT
source: I love seeing the forest lit up at night.
ja: 夜、森に灯がつくのを見るの大好きなんだヨ。
ko: 밤에 숲이 빛나는 모습은 정말 보기 좋지.
zh_cn: 我喜欢看森林在晚上亮起来。
zh_tw: 我喜歡看森林在晚上亮起來。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNING
source: It's burning!
ja: モエテルヨー！
ko: 불에 타고 있다!
zh_cn: 它在燃烧。
zh_tw: 它在燃燒。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNT
source: Now we'll have to grow another.
ja: もう一本育てなくちゃいけないネ。
ko: 다른 나무를 키워야겠군.
zh_cn: 现在我们得再种一个了！
zh_tw: 現在我們得再種一個了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_TREE.CANDECORATE
source: Shall we "spruce" it up a little? Hm?
ja: ちょっと飾り付けしてみるのはどうカナ？
ko: 좀 꾸며 볼까? 어때?
zh_cn: 咱们给它“打扮”一下？嗯?
zh_tw: 咱們給它“打扮”一下？嗯?

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_TREE.YOUNG
source: It's coming along nicely.
ja: 似合ってるネ。
ko: 잘 자라고 있어.
zh_cn: 它生长的很好。
zh_tw: 它生長的很好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.BURNT
source: That won't kill my spirit.
ja: これしきでボクの気持ちはしょげないヨ。
ko: 그래도 내 의욕을 꺾을 순 없어.
zh_cn: 这个泼不了我的冷水。
zh_tw: 這個潑不了我的冷水。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.GENERIC
source: A pinecone should get things rolling.
ja: 松ぼっくりですべてうまくいくはずダヨ。
ko: 솔방울이 있으면 쓸 만할 거야.
zh_cn: 松果是个好东西。
zh_tw: 松果是個好東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOBSTER_DEN
source: Bonjour? Anyone home?
ja: ボンジュール？誰かいますか？
ko: 봉주르? 아무도 없어요?
zh_cn: 你好？有人在家吗？
zh_tw: 你好？有人在家嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOBSTER_MOONGLASS
source: A shame they're not edible...
ja: ガッカリ...これが食べられないなんてネ...
ko: 먹을 수 없다니 아쉬워...
zh_cn: 可惜不能吃……
zh_tw: 可惜不能吃……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER
source: Enchanté, entrée!
ja: はじめまして、ハジメマシテ！
ko: 근사한 앙트레야!
zh_cn: 再见，主菜！
zh_tw: 再見，主菜！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD
source: One step closer to my mouth.
ja: すぐに、ごちそうにしてあげるヨ…
ko: 내 입에 더 가까워졌구나.
zh_cn: 离成为我的口中餐又近了一步。
zh_tw: 離成為我的口中餐又近了一步。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD_COOKED
source: Could use garlic-butter...
ja: ガーリックバター、つけて食べたいネ…
ko: 갈릭버터가 있으면 좋았을 텐데...
zh_cn: 可以加点蒜香酱...
zh_tw: 可以加點蒜香醬...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOBYBIG.1
source: She is a beast with a gentle soul.
ja: 優しい心を持つ獣だヨ。
ko: 상냥한 영혼을 가진 짐승이군.
zh_cn: 她是一只有着温柔灵魂的野兽。
zh_tw: 她是一只有著溫柔靈魂的野獸。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOBYBIG.2
source: She is a beast with a gentle soul.
ja: 優しい心を持つ獣だヨ。
ko: 상냥한 영혼을 가진 짐승이군.
zh_cn: 她是一只有着温柔灵魂的野兽。
zh_tw: 她是一只有著溫柔靈魂的野獸。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOBYSMALL.1
source: She's quite good at cleaning up leftovers after a meal.
ja: 残飯処理がとても得意だネ。
ko: 남은 음식을 깨끗하게 먹어 치워 주네.
zh_cn: 她很擅长处理饭后的剩菜剩饭。
zh_tw: 她很擅長處理飯後的剩菜剩飯。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOBYSMALL.2
source: Oh alright, I'm sure I can find a scrap of meat for you.
ja: わかったヨ、余ったお肉を探してあげるからネ。
ko: 알았어. 남은 고기 조각 찾아줄게.
zh_cn: 哦，好吧，我肯定能给你找到一块肉。
zh_tw: 哦，好吧，我肯定能給你找到一塊肉。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOLFGANG.ATTACKER
source: %s's fists are weapons.
ja: %sのコブシは武器だヨ。
ko: %s의 주먹은 무기야.
zh_cn: %s的拳头是武器。
zh_tw: %s的拳頭是武器。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOLFGANG.FIRESTARTER
source: Surely he didn't know what he was doing when he set the flames.
ja: 彼は火をつけた時、自分が何をしてるのかわからなかったんだろうネ。
ko: 어쩌다가 실수로 불을 질렀겠지.
zh_cn: 他点火的时候可能自己也不知道会造成损失。
zh_tw: 他點火的時候可能自己也不知道會造成損失。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOLFGANG.GENERIC
source: Salut, %s!
ja: サヨウナラ、%s！
ko: 살뤼, %s!
zh_cn: 嗨，%s！
zh_tw: 嗨，%s！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOLFGANG.GHOST
source: Don't be scared, mon amie. I will help.
ja: 怖がらないでネ、モナミ。ボクが助けてあげるからネ。
ko: 무서워하지 마, 친구. 내가 도와줄 테니까.
zh_cn: 别害怕，我的朋友。我会帮忙的。
zh_tw: 別害怕，我的朋友。我會幫忙的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOLFGANG.MURDERER
source: What a heinous act you've committed.
ja: キミはなんてヒドイことをしたんだ。
ko: 정말 극악무도한 짓을 저질렀구나.
zh_cn: 看看你做了多恶劣的事情。
zh_tw: 看看你做了多惡劣的事情。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOLFGANG.REVIVER
source: %s is very strong indeed.
ja: %sはとっても強いんだヨ。
ko: %s의 힘은 정말 강해.
zh_cn: %s确实很强。
zh_tw: %s確實很強。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.ATTACKER
source: I don't trust him with that axe right now.
ja: あいつが斧を持ってる時は、ボク信頼できないヨ。
ko: 이제 저 도끼도 못 믿겠어.
zh_cn: 他手里拿着把斧头，我很不放心。
zh_tw: 他手裡拿著把斧頭，我很不放心。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.BEAVER
source: What on earth have you been eating?
ja: 一体キミは何を食べてるの？
ko: 대체 뭘 먹고 있었던 거야?
zh_cn: 你最近在吃什么啊？
zh_tw: 你最近在吃什麼啊？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.BEAVERGHOST
source: My friends are very strange.
ja: ボクの友だちはすごくおかしいんだヨ。
ko: 내 친구들은 정말 이상하다니까.
zh_cn: 我的朋友们都很奇怪。
zh_tw: 我的朋友們都很奇怪。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.FIRESTARTER
source: I thought you disliked forest fires?
ja: キミは、山火事が嫌いだと思ったんだけど？
ko: 산불을 싫어하는 것 아니었어?
zh_cn: 你不是不喜欢森林火灾吗？
zh_tw: 你不是不喜歡森林火災嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.GENERIC
source: Bonjour, %s!
ja: ボンジュール、%s！
ko: 봉주르, %s!
zh_cn: 你好，%s！
zh_tw: 你好，%s！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.GHOST
source: Would some comfort food help?
ja: コンフォートフードの出番かな？
ko: 고향의 맛을 보면 좀 낫겠어?
zh_cn: 给你慰藉的食物好吗？
zh_tw: 給你慰藉的食物好嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.GOOSE
source: Goodness, are you feeling alright?
ja: うわぁ、キミ、大丈夫？
ko: 세상에, 괜찮니?
zh_cn: 我的天，你感觉好点了吗？
zh_tw: 我的天，你感覺好點了嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.GOOSEGHOST
source: Looks like your goose is cooked, mon ami.
ja: キミのガチョウは料理されたみたいだヨ、モナミ。
ko: 거위가 요리된 모양인걸, 친구.
zh_cn: 看起来你的鹅已经烧熟了，我的朋友。
zh_tw: 看起來你的鵝已經燒熟了，我的朋友。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.MOOSE
source: That truly is a powerful curse.
ja: アレは、本当に強力な呪いだヨ。
ko: 정말 강력한 저주야.
zh_cn: 那真是一个强大的诅咒。
zh_tw: 那真是一個強大的詛咒。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.MOOSEGHOST
source: Don't worry mon ami, I'll get you back on your feet... er, hooves?
ja: モナミ、心配しないで。ボクがキミを立ち直らせてあげるからネ。
ko: 걱정하지 마, 친구. 곧 되살려 줄게.
zh_cn: 别着急我的朋友，我会让你重新用双脚站起来...额，双蹄？
zh_tw: 別著急我的朋友，我會讓你重新用雙腳站起來...額，雙蹄？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.MURDERER
source: %s did something unforgivable.
ja: %sは許せないことをしたんだヨ。
ko: %s은(는) 용서받지 못할 짓을 했어.
zh_cn: %s做了不可饶恕的事情。
zh_tw: %s做了不可饒恕的事情。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WOODIE.REVIVER
source: %s has a soft spot a mile wide.
ja: %sには大きな弱点があるんだヨ。
ko: %s도 부드러운 면이 있어.
zh_cn: %s说到底还是个好人。
zh_tw: %s說到底還是個好人。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.WORM.DIRT
source: Dirty.
ja: 汚ない。
ko: 더럽군.
zh_cn: 好脏。
zh_tw: 好髒。
